はい、指示システム営業部、カノーでございます。
少々お待ちください。
あ、いわせ。
沢田天皇の担当者の方です。
ましてー。
カノーさん、これチェックお願いします。
うん、わかった。
あの、どうすか?
このシステムの導入事例、もう少し具体的な説明を入れたほうがいい。
ほ う。
例えば、オーダーメイドの生産管理システムを作れることを説明してもいいし、
データ連携や変換ツールオプションに触れてもいいし。
それ、開発の人たちのツールじゃないですか?
客さんは分からないと思いますけど。
いや、伝えておくことは必要だと思うよ。
カノーさんは技術部だったから分かるかもしれませんが、普通の客さんは分からないです
って。
部長も、カノーさんの資料は専門的すぎるって言ってましたよ。
わかった。
これで大丈夫だと預かります。
お願いします。
これ何?
あ、カノー君。
ノルワガさん、久しぶりです。
風呂は変わってからなかなか会えなかったね。
一人?
一緒に食べなくていいの?
はい。
そうか。
どう?
そろそろ営業部にはなれば。
いや、技術部の仕事ともだいぶ違いますし、正直戻りたいです。
そうだよね。
インフルエンドで休んでる間に移動になっちゃったんだもんね。
ホントひどい話ですよ。
俺、未だに腹立ってますよ。
まあまあ、優秀な君しかできない仕事だからさ、営業技術は。
どうでしょうか。
知識あっても俺、言葉はうまくないんで。
営業部の空気もなんか、馴染めないですし。
でも、同期の子がいなかったっけ?
いるにはいるんですけど。
かのう。
昼飯終わったらちょっと行こう。
わかった。
正直うまくいってない。
この、大上聖二とは。
どこにいるの、どこにいるの 鋼鉄の孤独の向こう側 何も感じないまま 溶かしていく 彷
徨っていく 濡らした街のこちら側 誰かを探している 探している
この 三森書なんだけどな。
なんかあった。
これじゃ安すぎる。
えっ、こんくらいが適正価格だろう。
高いか安いか、お前じゃなくて顧客が判断することだろう。
向こうから寝下げの要望が出て初めて交渉すればいいんだ。
でも、それじゃ適正だとは言えないだろう。
必要個数考えたらそのくらいだ。
あのな、かのう、商談っていうのはそういうことなんだよ。
会話でうまいこと持っていく、それが営業の仕事だ。
寝下げを要求される前提であれっていうのか。
そんなことしてもう来んなって言われたらどうすんだよ。
言われたらどうする?
どうするっていう。
諦めるのか。
それは、お前はもう営業なんだ。
事実の人間じゃない。
修正、頼んだぞ。
営業、技術。
営業にも技術にもなれない。
中途半端な俺を表したカタガキ。
機嫌悪くなっちゃって大変だったよ。
俺といるときはいつも機嫌いいけどな。
お前と一緒に住んだよ。
そうだよ。
オオガミはどの取引先でも断突評判いいだろ。
まあ、そうですね。
まっすぐ言ってきた。
かなおくん。
お、無事お疲れ様です。
ルート印刷のイブシさんの件どうなった?
はい、先日打ち合わせ行ってきまして、 現行の納期だと新しい仕様の道には難しいと伝えて
きました。
そう。
オオガミ君も一緒に?
いえ、最初の印刷は二人で行きましたけど、今は自分一人で進めてます。
大丈夫。
何がですか?
いや、かなおくん専門用語を使いすぎるから。
イブシさん、自然文の部長です。
理解していただいていると思いますけど、 とても俺なく進んでるんで。
そう。
何かあったらオオガミ君に伝えてね。
かなおさんの話まじで意味不明すぎて、 専門的な話ばっかり全然ついていけないっす。
なんか技術畑の人って冷たいっすよね。
理 論武装っていうか、会話にユーマーがないんすよ。
なんかかなおさんって目標数字持ってないし、 営業技術って気楽そうっすよね。
やばい。
ああ、間に合った。
営業技術は気楽か。
俺だけ扱い違うんだから、ノルマもないに決まってんだろー。
だいたい、 お前らが技術の都合も考えねえで、 無茶の受注ばっかやってから俺が移動させ
られたんだっつーの。
引き勝手言ってー。
だいたい部長も部長だよ。
オオガミなんかいなくたって俺は。
お前はもう営業なんだ。
技術の人間じゃない。
オオガミも、 俺には任せられないって思ってんだろうな。
あの時は、 もっとうまくやれると思ったのにな。
俺の席は...
カノン。
こいつ、同期の...確か。
え?
おー、あれだと...
オオガミ?
残念。
オオガミだ。
珍しいだろ。
技術部じゃ優秀だったらしいな。
まあ、だから、ずっと技術痛かったんだけどね。
突然の意図で腹まかってると思うけど、 今日から営業だ。
よろしくな。
あいつの笑顔。
あれから見てないな。
はい、シーズンシステム営業部カノンでございます。
幼っております、イブシ様。
え?
イブシさん。
なんだ、要件はもう全部電話で話した?
いえ、もう一度説明させてください。
説明はもういい。
実装されていないことが事実だ。
現行の納期では難しいとお伝えしたはずですが...そんな話は聞いてない!
先日お渡しした資料にもそう説明してあるんですが...
こういうことになると思わなかった。
君の説明不足だ。
いえ、きちんとご説明したはずです。
それはこっちが話を聞いてなかったってことか?
いえ、そういうわけでは...ああ、いい。
君と話すことはあまりもない。
どうしたら
...だめだ。
もしもし。
さっき部長から連絡あったけど、 イ ブシさんとトラブルがあったって。
契約切られるかもしれない。
詳しく教えてくれ。
先日打ち合わせで、 現行の納期じゃ新しい仕様の道には難しいって伝えたんだけど、
うまく伝わってなかったみたいで...なるほど。
俺が改めてアポトって謝罪言ってくる。
俺も行く?
いや、ここ俺が行く。
カノーが話を聞いてもらえないなら、 俺も言って謝った方がいい。
俺の責任が、 大 髪には関係ないだろう。
おい。
びっくりした。
直気じゃなかったのかよ。
お前こそ、 こんな時間まで残ってたのか。
週末もう一度、 イブシさんのとこ謝罪行かせてもらえることになったから。
アポ、 取れたんだな。
富岡の資料、 また本人に何も言わずに直してんのか。
どうせ修正すんなら、 俺が修正した方が早いから。
あんまり一人で溜め込むなよ。
自滅するぞ。
迷惑だけはかけないようにするから。
やるよ。
チョコだ。
チ、チョコ?
お前好きだろ。
そこにあんまほど入れてるし。
じゃあな。
ちゃんと帰れよ。
何しに来たんだ。
取り乱してる俺が、 よほど惨めに思えたんだろうな。
だけどもう、 あの時みたいなことにはなりたくない。
こっちも関係各社の日程を調整してるんですよ。
簡単に野生きを送らされても困るんですよね。
申し訳ありません。
まあいいや。
とにかくこれ以上の取引はできないんで。
なんで大神が謝るんだよ。
ミスしちゃうの俺が原因なのに、 チは、 お前に任せた俺が悪いんだ。
謝罪には慣れている。
今後も可能がミスしたら、 俺が一緒に謝りに行くから。
そんなこと頼んでないだろ。
お前になんか行かせられるか。
どっか、座る場所。
甘い。
空回ってばっかり
だ。
どう すれば、 大神と対等でいられるかな。
なんて、 俺から憧れられても気み悪いか。
この先にある鏡には、 その人のなりたい姿が現れます。
理想の自分を掲げて鏡を覗き込めば、 本当にその姿にたどり着けるかもしれません。
な りたい姿。
できることなら、 営業部の人たちと馴染めて、 大神から認められて、
自 然に笑いかけられる、 そんな自分になりたいです。
馬鹿馬鹿しい。
え?
誰だ?
カノン!
大神?
大丈夫か?
こんな時間に神社に入ってくるのが見えたから、追いかけてきたんだ。
何があったんだ?
いや、 悪い。
大丈夫だから。
カノン。
あまり心配させるな。
は?
なんだよ。
家まで送るよ。
お前に何かあったら大変だから。
だ、 誰だお前?
なんなんだ?
みんな人が変わったみたいに。
いつもみたいに教えてください。
何があったか話してみて。
いつも助かってる。
ありがとうな。
カノン、俺にはお前が必要だよ。
任せたぞ、相棒。